cálculo póliza de actualizaciones
soporte y mantenimiento el objetivo de
este vídeo es explicar cómo se calcula
el valor de la póliza de actualización
soporte y mantenimiento que se encuentra
próxima a vencer también vamos a ver el
cálculo de póliza vencida los descuentos
que aplican y los impuestos en este
vídeo veremos primero vamos a ver el
cálculo del valor neto de la póliza
segundo veremos los valores adicionales
en póliza tercero descuentos en póliza y
por último dos ejemplos que veremos para
poder dar inicio a este contenido
primero vamos a explicar cómo es el
formato de la cotización de la póliza el
formato de la cotización de la póliza
está dividida en cuatro partes el
primero de ellos es el cálculo del valor
neto de la póliza que es un porcentaje
del valor comercial actualizado de las
licencias que el cliente posee en estos
momentos equivale al 15 por ciento del
valor comercial entonces en esta parte
nos muestra las licencias que el cliente
tiene el valor comercial actualizado de
esas licencias y el avalúo del 15% y por
último nos muestra
el subtotal que es la sumatoria de los
avalúos de la licencia el segundo son
los valores adicionales aquí sólo se
refleja el valor del derecho a obtener
mejoras game of le cobra el cliente por
las mejoras que se realizaron al sistema
en el período en que estuvo sin póliza
más adelante trataremos este tema a
fondo
ahora el cálculo del avalúo más el valor
del derecho obtener mejoras se le restan
los descuentos existen diferentes tipos
de descuento hay unos descuentos que
aplican sólo para póliza próxima a
vencer como el descuento por pronto-pago
y descuento por reportar el error en el
sistema hay otro descuento que solo
aplica para póliza vencida que es el
descuento de amnistía y hay otros dos
descuentos que aplican tanto para póliza
próxima a vencer como póliza vencida y
son el descuento por contador amigo y
los descuentos especiales más adelante
explicaremos estos descuentos también
están los impuestos en la póliza sólo
aplica el impuesto de iva que es el que
esté actualmente vigente y ya por último
nos muestra el valor total a cancelar de
la
ahora sí una vez definido el formato de
cotización de póliza debemos a inicio al
primer tema y veamos cálculo valor neto
de la póliza como lo habíamos indicado
anteriormente el valor de la renovación
de la póliza es un porcentaje que se
toma del valor actual desde las
licencias que el cliente haya adquirido
en estos momentos equivale al 15% del
valor comercial vamos a realizar un
ejemplo para comprender mejor este
porcentaje como primer ejemplo tenemos a
la cliente claudia duque acevedo quien
compró un paquete contable total en el
año 2016 para este año el licenciamiento
tenía un costo de un millón 585 sin
embargo y como lo indicamos
anteriormente el avalúo de la póliza no
se cotiza con base en los precios de
compra sino con base en precios
actualizados portal a hoy el paquete de
contable total tiene un costo de millón
665 mil es con base en este precio que
debemos generar el avalúo del
licenciamiento entonces tomamos este
millón 665 mil y lo multiplicamos por el
15 por ciento
lo bonito del licenciamiento de la
señora claudia duque es de 249 mil
setecientos cincuenta así entonces es
como calculamos el valor neto de la
póliza en algunos casos tenemos avalúos
proporcionales esto se debe a que el
clientes que adquieren licenciamiento
adicional cuando su póliza aún está en
vigencia portal al cotizar les la póliza
por otro período se debe incluir esta
licencia recientemente adquirida sin
embargo al finalizar el vídeo daremos la
explicación en detalle de este tema
acabamos entonces de hacer el cálculo
del valor neto de la póliza ahora vamos
a ver los valores adicionales en póliza
un valor adicional de la renovación de
la póliza es el valor del derecho a
obtener mejoras este es un valor que
insufle cobra el cliente por las mejoras
que se realizaron al sistema en el
tiempo en que estuvo sin póliza ya que
el cliente luego de realizar la
renovación nuevamente se le deberán
descargar las actualizaciones y mejoras
que se realizaron en el período que
estuvo sin póliza para poder comprender
mejor el valor del derecho a obtener
mejoras
debemos explicarlo con una línea de
tiempo
la empresa cmb muebles de hogar adquiere
una licencia del sistema en el año de
2014 cuando se compren licenciamiento
por primera vez el sistema le otorga un
año gratis de póliza de actualización
soporte y mantenimiento para el año 2015
culminó el periodo de póliza gratuita
aquí el cliente deberá renovar la póliza
y así poder tener un año más de
actualizaciones soporte y mantenimiento
aquí es muy importante tener presente
que en esta fecha o sea en esa fecha del
2015 se le debe hacer el envío de la
cotización al cliente sin embargo al
cliente no se le está cobrando el año
que se dio de póliza se está cobrando es
el año siguiente no obstante el cliente
no realiza la renovación de su póliza
pasa un año y sigue sin renovar una y
seis meses después de vencida el cliente
solicita cotización de renovación de la
póliza por un año adicional pero
entonces debemos generar el cobro del
valor del derecho obtener mejoras por el
periodo que estuvo sin póliza entonces
ahora debemos de saber cómo se calcula
el valor del derecho a obtener mejoras
recordemos que la póliza
el 15% del valor comercial del
licenciamiento y tenemos una licencia
que tiene un costo de 1 millón 665
portales su avalúo neto es de 249 mil
750 esto valdría la póliza si el cliente
la hubiese renovado de forma puntual
pero como está vencida el sistema toma
el valor del avalúo que son los 249 mil
750 y lo divide en los 365 días que son
los días del año y nos da como resultado
684 que éste es el valor de póliza
diario para este cliente ahora el
sistema toma estos 684 y lo multiplica
por los días que estuvo sin póliza que
son 500 47 días y nos da como resultado
374 1.148 luego este resultado se divide
entre 2 y como resultado final nos da
187 mil 074 quien es el valor del
derecho a obtener mejoras aquí es muy
importante recalcar que este cobro es
sobre las mejoras y actualizaciones
reales
el sistema no sobre el soporte técnico
es por esto que lo dividimos entre dos
cuando el periodo sin póliza supera los
dos años existe una política donde el
cliente no se le podría realizar un
proceso de renovación de póliza y deberá
asumir un costo de actualización
acabamos entonces también de ver los
valores adicionales en la renovación de
la póliza ahora vamos a ver cuáles son
los descuentos que pueden aplicar en la
cotización de la póliza como lo
mencionamos anteriormente existen
diferentes descuentos que se pueden ver
reflejados en la cotización de la póliza
indicamos que ha pagado la póliza
próxima en ser aplican descuentos como
el descuento por pronto-pago y el
descuento por reportar error en el
sistema en póliza vencida sólo aplica el
descuento de amnistía y hay otros dos
descuentos que aplican tanto para póliza
próxima vencer como vencida que son el
descuento por contador amigo y el
descuento especial expliquemos entonces
brevemente cada uno de estos descuentos
empecemos con el descuento por
pronto-pago el descuento por pronto-pago
es un incentivo concedido por in soft a
sus clientes este
tiene como objetivo impulsar a que ellos
realicen el pago de la renovación de su
póliza en un plazo de tiempo acordado
previamente lo primero que debemos tener
en cuenta es que el descuento por
pronto-pago solo se le ofrece a clientes
que tienen su póliza en vigencia portal
a ellos se les otorga un descuento del
10% con fecha máxima de pago al día de
vencimiento de su póliza recordamos
entonces nuevamente que este descuento
sólo aplica para clientes con póliza en
vigencia próxima vencerá hablemos
entonces ahora del descuento por
reportar error en el sistema in shore
cuenta con un grupo de ingenieros o
especializados en el desarrollo de las
diferentes mejoras y actualizaciones que
surgen en el sistema con está pyme o ad
growing sin embargo este grupo de
ingenieros trabajan de la mano con el
cliente pues por medio del cliente se
reciben las diferentes solicitudes de
mejora o se hacen reportes de fallas
cuando estas solicitudes son aceptadas
por el departamento de ingeniería se
crea un pq el y al cliente se le otorga
un bono de descuento
este porcentaje de descuento es
determinado por el departamento de
ingeniería acá es muy importante tener
presente que este descuento no es
transferible tiene una vigencia de un
año y sólo aplica para clientes con
póliza en vigencia próxima a vencer
vamos entonces a hablar sobre el
descuento de amnistía el descuento de
amnistía es un descuento que se aplica
sobre el valor del derecho a obtener
mejoras generalmente es una excepción
especial que se hace con algunos
clientes este descuento sólo se puede
tomar una vez
es decir si al cliente se le brinda este
descuento y pasado del año de póliza la
deja vencer nuevamente no se le podrá
brindar ningún descuento sobre los
valores adicionales este descuento
generalmente es del 50% sobre el valor
del derecho a obtener mejoras y este
descuento solo aplica para clientes que
tienen la póliza vencida tenemos también
el descuento por contador amigo lo
primero que debemos tener en cuenta es
que con el fin de afianzar las
relaciones con el gremio de los
contadores auxiliares contables o
estudiantes de contaduría in soft les
ofrece un descuento especie
del 60 por ciento en la adquisición del
licenciamiento adicional a esto el
cliente al realizar la renovación de su
póliza no debe asumir el 15% del valor
comercial del licenciamiento solo debe
asumir el 8% sin embargo en la
cotización de la póliza se refleja como
un 46 por ciento de descuento por ser
contador amigo este descuento aplica
para clientes que tienen tanto la póliza
vencida como la póliza en vigencia por
último vamos entonces a hablar sobre los
descuentos especiales existen diferentes
tipos de descuentos especiales como
puede ser un descuento otorgado por
gerencia general o un descuento otorgado
por el departamento de auditoría en
casos especiales que se presenten con
algún cliente este descuento puede ser
variable y generalmente sólo se otorga
una vez y aplica para clientes con
póliza en vigencia próxima a vencer como
póliza vencida después de tener presente
los descuentos a aplicar en la póliza se
deben incluir los impuestos que como lo
dijimos anteriormente sólo aplica el
impuesto de iva que se encuentra en
vigencia
de ver entonces los tipos de descuentos
que se pueden presentar en la renovación
de la póliza de actualización soporte y
mantenimiento ahora vamos a ver dos
ejemplos del formato del avalúo de la
cotización de la póliza el primer
ejemplo que vamos a ver es para clientes
que tienen la póliza próxima a vencer
tenemos como ejemplo a la señora claudia
duque aquí podemos entonces empezar con
el total al valor neto de la cotización
tenemos el avalúo del licenciamiento que
es la parte naranja y en la parte curva
el 15% del avalúo
o sea el valor neto de la renovación nos
indican entonces que la señora claudia
tiene un descuento especial por ser
contadora mick por tales descuentos del
46 por ciento recordemos que los
contadores asumen el 8 por ciento del
valor comercial del licenciamiento pero
en la cotización de la renovación de la
póliza se ve reflejado como un 46 por
ciento ya tenemos entonces el total neto
de la póliza de la señora claudia antes
de impuestos y de otros descuentos que
se puedan presentar como la cliente
tiene la póliza en vigencia
para el descuento del 10% por pronto
pago aquí podemos visualizar que la
señora claudia tiene la póliza en
vigencia hasta el 14 de febrero del 2018
portal el descuento por pronto-pago
estará vigente hasta esa fecha ahora el
sistema nos muestra los impuestos y el
total a pagar de la renovación de la
póliza en caso tal de que la señora
claudia no realice el pago de la
renovación de su póliza antes del 14 de
febrero de 2018 en la cotización se le
presenta también cuál es el pago que
tendría que cancelar después de esa
fecha aquí podemos ver que no tiene
incluido el descuento por pronto-pago
entonces ahora vamos a compararlo como
es con la cotización del sistema vemos
entonces que también se conservan los
mismos cuatro pasos primero tenemos el
avalúo luego tenemos el descuento acá es
muy importante tener en cuenta que se
refleja este descuento porque la cliente
tiene la póliza en vigencia si la
cliente tuviera la póliza vencida aquí
también se van a reflejar los valores
adicionales también tenemos el descuento
del 10 por ciento por pronto pago
y por último los impuestos listo
entonces acá acabamos ya de ver el
ejemplo de un cliente que tiene la
póliza próxima vencer ahora como segundo
ejemplo tenemos al señor carlos bolívar
el señor carlos tiene su póliza vencida
como primera parte nuevamente tenemos el
avalúo neto de la póliza y acá el
sistema nos muestra el valor del derecho
a obtener mejoras que el señor carlos
tiene ya que tiene la póliza vencida
desde el 31 de marzo del 2017
ahora entonces tenemos el valor neto de
la póliza incluido el valor del derecho
a obtener mejoras por el periodo que el
cliente no tuvo police el señor carlos
es contador portal entonces se le otorga
el descuento especial del 46% descuento
por ser amigo contador tenemos entonces
ya el subtotal y por último tenemos ya
los impuestos y el total a cancelar de
la renovación de la póliza como remero
entonces también con la cotización
formal que se envían a los clientes
tenemos también el avalúo de la póliza
al avalúo neto tenemos el valor del
derecho a obtener mejoras o los valores
adicional
que se deben cobrar los descuentos que
apliquen en caso tal y por último los
impuestos acabamos de ver entonces los
ejemplos de cómo son los formatos de las
cotizaciones de la renovación de la
póliza antes de finalizar esta
presentación y como lo indique
anteriormente vamos a tratar el tema de
avalúos proporcionales vamos a hacer un
ejemplo para comprender este tema
entonces tenemos a la cliente patricia
salgado quien adquirió una licencia como
mencionamos anteriormente estas
licencias tienen un año de póliza gratis
pero seis meses después de adquirido el
licenciamiento el cliente compra un
módulo adicional este módulo se cubre
bajo la póliza de la licencia principal
ya ha cumplido el año se le debe cotizar
al cliente otro año de póliza pero debe
de estar incluido el valor proporcional
del módulo adquirido aquí es muy
importante tener presente que es una
sola póliza por cliente
independientemente la cantidad de
licencias que el cliente posee sin
embargo estamos mostrando otra línea de
tiempo que es la línea morada
sólo para basarnos de cuál es el tiempo
adicional o el cobro adicional que
debemos generarle al cliente sobre este
módulo adquirido entonces ahora vemos
que también se cumplió el año de póliza
del módulo portal el valor proporcional
son los seis meses restantes para que
coincida la fecha de vencimiento de la
póliza de la licencia principal y la del
módulo adicional ahora debemos entonces
saber cómo se calcula el valor
proporcional de una licencia y tomamos
el valor comercial del mundo y lo
dividimos en los 365 días del año el
resultado que nos da en este caso los
mil 82 pesos lo tenemos que multiplicar
por los días proporcionales que faltan
para que coincidan las dos fechas y nos
da como resultado 196 900 entonces este
resultado es el avalúo proporcional de
la licencia ahora para saber el avalúo
neto de la póliza hacemos el mismo
proceso que hicimos al principio de la
presentación tomamos
el valor actualizado en este caso son
los 196 900 y lo multiplicamos por el
15% y como resultado nos da 29 mil 535
entonces estos 29 mil 535 son el avalúo
neto de la póliza correspondiente a este
modo acabamos entonces de ver los
ejemplos y dimos la definición y la
explicación del cálculo de valores
proporcionales en un licenciamiento
vamos a recordar entonces la temática
vista en este vídeo vimos cuál es el
cálculo del valor neto de la póliza los
valores adicionales en póliza los
descuentos que pueden existir en una
cotización de póliza y por último los
ejemplos y la definición del cálculo de
valor proporcional de licenciamiento
esto es todo acerca de cálculo póliza de
actualizaciones soporte y mantenimiento